1. Mobil P berangkat dari Kota M menuju Kota N dengan kecepatan 50 km/jam. Pada saat yang sama, Mobil Q berangkat dari Kota N menuju Kota M dengan kecepatan 70 km/jam. Jika jarak kedua kota adalah 360 km, kapan mereka akan berpapasan?
2. Bus R berangkat dari Terminal A pukul 07.00 dengan kecepatan 40 km/jam menuju Terminal B. Satu jam kemudian, Bus S berangkat dari Terminal B menuju Terminal A dengan kecepatan 60 km/jam. Jika jarak kedua terminal adalah 460 km, pukul berapa mereka akan berpapasan?
3. Sepeda motor A berangkat dari kota P pukul 09.00 dengan kecepatan 50 km/jam menuju kota Q. Tiga puluh menit kemudian, sepeda motor B berangkat dari kota Q menuju kota P dengan kecepatan 60 km/jam. Jika jarak kedua kota adalah 300 km, pukul berapa mereka akan berpapasan?
4. Kereta Api Cepat berangkat dari Jakarta pukul 06.00 menuju Bandung dengan kecepatan 120 km/jam. Jarak Jakarta-Bandung adalah 150 km. Pada saat yang sama, Kereta Api Lokal berangkat dari Bandung menuju Jakarta dengan kecepatan 60 km/jam. Di kilometer berapa (dihitung dari Jakarta) kedua kereta tersebut akan berpapasan?
5. Dua pengendara sepeda, Adi dan Budi, terpisah jarak 60 km. Adi berangkat dari titik A menuju B dengan kecepatan 15 km/jam. Pada saat yang sama, Budi berangkat dari titik B menuju A dengan kecepatan 25 km/jam. Di kilometer berapa (dihitung dari titik A) mereka akan bertemu?
6. Sebuah mobil polisi mengejar seorang perampok yang melarikan diri dengan mobil. Perampok berada 2 km di depan polisi dan melaju dengan kecepatan konstan 100 km/jam. Jika mobil polisi melaju dengan kecepatan 120 km/jam, berapa jarak yang dibutuhkan mobil polisi untuk menyusul perampok tersebut?